---
keywords: Personal Finance,Taxes,Income tax
title: Альтернативный налог на чистый операционный убыток (ATNOL)
description: Чистый операционный убыток по альтернативному налогу (ATNOL) представляет собой превышение допустимых вычетов над доходом, признанным для целей альтернативного минимального налога (AMT).
---

# Альтернативный налог на чистый операционный убыток (ATNOL)
## Что такое альтернативный налог на чистые операционные убытки (ATNOL)?

Чистый операционный убыток по альтернативному налогу (ATNOL) представляет собой превышение допустимых вычетов над доходом, признанным для целей [альтернативного минимального налога (AMT)](/alternativeminimumtax). Он рассчитывается так же, как чистые операционные убытки (NOL), но с дополнительными правилами, касающимися вычетов, исключений и льгот, связанных с AMT.

## Понимание альтернативного налога на чистый операционный убыток

Чистый [операционный убыток](/netoperatingloss) (ЧУО) — это убыток, понесенный в период, когда допустимые [налоговые вычеты](/tax-deduction) компании превышают ее [налогооблагаемую прибыль](/taxableincome). Когда в течение периода расходы превышают доходы, чистый операционный убыток компании обычно может быть использован для возмещения прошлых налоговых платежей. По сути, NOL можно использовать для компенсации положительного налогооблагаемого дохода, уменьшая подлежащие уплате налоги.

Когда корпорации достигают определенного размера, они могут облагаться альтернативным минимальным налогом. Предприятие, облагаемое альтернативным минимальным налогом (AMT), будет иметь ограниченное количество вычетов, которые оно может получить. Например, ему не будет разрешено вычитать государственные и местные налоги из своего дохода, а также запрещены все прочие [постатейные вычеты .](/itemizeddeduction) Однако, если у бизнеса есть чистый операционный убыток, он может перенести свой NOL в размере до 80% налогооблагаемой прибыли AMT. То есть он может вычесть до 80% убытка из своего дохода по правилам AMT.

В то время как NOL представляет собой превышение вычетов налогоплательщика над его [валовым доходом](/grossincome),. чистый операционный убыток по альтернативному налогу (ATNOL) представляет собой превышение вычетов налогоплательщика, разрешенных при определении дохода AMT, над доходом, который включается в расчет альтернативного минимального налогооблагаемого дохода налогоплательщика. доход, рассчитанный с изменениями в Разделе 172(d) Кодекса. Раздел 56 [Налогового кодекса](/internal-revenue-code) (раздел 26) разрешает налогоплательщикам заменять чистый операционный убыток на ATNOL при расчете альтернативного минимального налога. Налогоплательщик, исчисляющий альтернативную минимальную сумму налога, должен принять к вычету чистый операционный убыток по альтернативному налогу. Сумма ATNOL, которая может быть вычтена при расчете дохода от AMT, не может превышать 80% от суммы обязательства.

## Условия и ограничения ATNOL

Если вычет ATNOL превышает этот лимит, он может быть перенесен на следующий год, но лимит ATNOL по-прежнему будет применяться к перенесенному году. Однако, в отличие от стандартного вычета NOL, альтернативный вычет чистых операционных убытков не позволяет предприятию учитывать многие общие расходы, такие как инвестиционные сборы, государственные и местные налоги, уплаченные компанией, и ускоренную амортизацию оборудования и другого коммерческого имущества.

Правила ATNOL также применяются только в те годы, когда корпорация подчиняется правилам AMT. При представлении ATNOL налогоплательщики подают форму 1045 и форму 6251.

## Особенности

- Чистый операционный убыток по альтернативному налогу (ATNOL) учитывается при расчете чистого операционного убытка при применении альтернативного минимального налога (AMT).

- AMT гарантирует, что определенные налогоплательщики платят минимальную «справедливую долю», исключая или ограничивая определенные вычеты и кредиты для правомочных физических и юридических лиц.

- Таким образом, ATNOL примет во внимание ограниченные налоговые вычеты, разрешенные при расчете чистого операционного убытка, благодаря чему чистый убыток будет меньше для целей налогообложения.

